leaves the children with other Sahaja Yogis: “All right, you manage everything,” and
gửi con cái cho các Hành giả Sahaja khác: “Được rồi, các con lo liệu mọi việc nhé,” và
now they come back from, say work, and tired and here all the children are passed on to
bây giờ họ đi làm về, mệt mỏi và đây tất cả lũ trẻ được giao cho
them: “Now come along, do this, do that.” It’s not the way. They’re your responsibility,
họ: “Nào, lại đây, làm cái này, làm cái kia.” Như vậy là không đúng. Chúng là trách nhiệm của các con,
children are your responsibility and you have to look after your own children. You should
con cái là trách nhiệm của các con và các con phải tự chăm sóc con cái của mình. Các con không nên
not put children on to other people like that. Oh, Saturday, Sunday, it’s a little bit
đùn đẩy con cái cho người khác như vậy. Ồ, thứ Bảy, Chủ nhật, chúng có thể chơi đùa một chút
they can play and do something, but it’s not proper to put your children on somebody
và làm gì đó, nhưng không đúng khi giao con cái của các con cho một người nào đó
else who is a Sahaja Yogi, because he’s staying in the ashram. It’s not proper.
cũng là một Hành giả Sahaja, chỉ vì người đó đang ở trong ashram. Như vậy là không đúng.
Or say, supposing, tomorrow you will say: “All right, you clean my room because I’ve
Hoặc giả sử, ngày mai các con sẽ nói: “Được rồi, bạn dọn phòng cho tôi đi vì tôi
got children.” It’s not proper. That’s your responsibility to see that you look after
có con nhỏ.” Như vậy là không đúng. Trách nhiệm của các con là phải trông nom
your room, look after your own children.
phòng của mình, chăm sóc con cái của mình.
And there are so many other things I have heard about that people just say that: “Mother
Và có rất nhiều điều khác Ta đã nghe về việc mọi người chỉ nói rằng: “Mẹ
said so, Mother said so.” I mean, it’s going to become another, really, a fundamental
nói vậy, Mẹ nói vậy.” Ý Ta là, Sahaja Yoga sẽ trở thành một tôn giáo
religion, Sahaja Yoga? Not at all. You see, only the – it’s like a spiral. Sahaja
căn bản khác sao? Hoàn toàn không. Các con thấy đấy, nó giống như một vòng xoắn ốc. Sahaja
Yoga is like a spiral. Spiral has the beginning, but end is eternity. You have to move on.
Yoga giống như một vòng xoắn ốc. Vòng xoắn ốc có điểm bắt đầu, nhưng điểm kết thúc là sự vĩnh hằng. Các con phải tiếp tục tiến lên.
If you go like this, delimiting yourself, what will happen? I don’t want to delimit
Nếu các con cứ như vậy, tự giới hạn bản thân, thì điều gì sẽ xảy ra? Ta không muốn giới hạn
you, by any chance. You are realized souls, you are saints. Assume your powers.
các con, bằng bất cứ giá nào. Các con là những linh hồn đã khai ngộ, các con là những vị thánh. Hãy nhận lấy sức mạnh của mình.
Only thing, you must go deep down into yourself first of all, and see for yourself. You see,
Chỉ có điều, trước hết các con phải đi sâu vào bên trong bản thân mình, và tự mình nhìn nhận. Các con thấy đấy,
knowledge is so extensive. I never said: “Don’t read any other book.” I never said so, there’s
kiến thức là vô cùng rộng lớn. Ta chưa bao giờ nói: “Đừng đọc bất kỳ cuốn sách nào khác.” Ta chưa bao giờ nói vậy, có
a – they said: “Mother said that don’t read any other book.” How can I say such
một – họ nói: “Mẹ nói rằng đừng đọc bất kỳ cuốn sách nào khác.” Làm sao Ta có thể nói một điều
a nonsensical thing? I never said so. You should read, and whatever is needed, you should
vô lý như vậy? Ta chưa bao giờ nói vậy. Các con nên đọc, và bất cứ điều gì cần thiết, các con nên
be selective; and you yourself only see that whatever is good is there, you should have.
chọn lọc; và chính các con chỉ thấy rằng bất cứ điều gì tốt đẹp ở đó, các con nên có.
And I never said that all the pop music is bad, I said some pop music is very bad. That’s
Và Ta chưa bao giờ nói rằng tất cả nhạc pop đều tệ, Ta nói một số loại nhạc pop rất tệ. Đó là
My own opinion. But I am not – leaving it to you to decide what you like, what you don’t
ý kiến riêng của Ta. Nhưng Ta không – Ta để cho các con quyết định những gì các con thích, những gì các con không
like. You see, that is how you are going to judge yourself. All this kind of saying that:
thích. Các con thấy đấy, đó là cách các con sẽ tự đánh giá bản thân mình. Tất cả những kiểu nói rằng:
“Mother said so,” indeed it’s another false-style behavior, which one should not
“Mẹ nói vậy,” thực sự là một kiểu hành vi sai trái khác, mà người ta không nên
follow at all. There’s – nobody has right to say that. Anybody who says: “Mother said
làm theo chút nào. Không ai có quyền nói điều đó. Bất cứ ai nói: “Mẹ nói
so,” you should keep quiet. You can yourself find out. You see, Bible says so, everybody
vậy,” các con nên im lặng. Các con có thể tự mình tìm hiểu. Các con thấy đấy, Kinh Thánh nói vậy, mọi người
can read Bible, there’s no need for somebody to quote it that: “Bible said so,” we’ll
đều có thể đọc Kinh Thánh, không cần ai đó trích dẫn rằng: “Kinh Thánh nói vậy,” chúng ta sẽ
see for Bible ourselves.
tự xem Kinh Thánh.
Otherwise, what will be the difference between you and others, other religions, where people
Nếu không, sẽ có sự khác biệt nào giữa các con và những người khác, những tôn giáo khác, nơi mọi người
have faltered with this kind of a fundamental things? So this is very important to understand,
đã vấp ngã với những điều căn bản như thế này? Vì vậy, điều này rất quan trọng để hiểu,
and I came to know. Especially I have seen in Australia, people are very systematically
và Ta đã biết được. Đặc biệt là Ta đã thấy ở Úc, mọi người rất có hệ thống
unsystematic. They’ll tell: “This is what Mother said, this is what Mother said.”
trong việc vô hệ thống. Họ sẽ nói: “Đây là những gì Mẹ đã nói, đây là những gì Mẹ đã nói.”
I don’t want to put you into any compartments, nothing, no. You must grow your wings, and
Ta không muốn đặt các con vào bất kỳ khuôn khổ nào, không gì cả, không. Các con phải dang rộng đôi cánh của mình, và
now I’ve just embedded you in the roots, and the tree has to grow. You see, the tree
bây giờ Ta vừa mới gieo các con vào gốc rễ, và cái cây phải lớn lên. Các con thấy đó, cái cây
has to grow with all the freedom, and this one should remember, that all of you are intelligent,
phải lớn lên với tất cả sự tự do, và điều này mọi người nên nhớ, rằng tất cả các con đều thông minh,
all of you are realized souls, all of you have got vibrations.
tất cả các con là những linh hồn đã được khai ngộ, tất cả các con đều có chấn động.
Sometimes, of course, it can be some negative force can act suddenly and act on you, and
Đôi khi, dĩ nhiên, có thể có một thế lực tiêu cực nào đó tác động đột ngột lên các con, và
you might go astray. Then you have to consider and consult your leader. Blind-folded you
các con có thể đi lạc lối. Khi đó các con phải cân nhắc và tham khảo ý kiến người lãnh đạo của mình. Hãy tin tưởng tham khảo ý kiến
consult your leader, or if not, consult Me. I am open to you. There are many people who
người lãnh đạo của các con, hoặc nếu không, hãy hỏi ý kiến Ta. Ta luôn cởi mở với các con. Có nhiều người
have said that people have fear for Me. I mean, I’m not that frightening, am I? You
đã nói rằng mọi người sợ Ta. Ý Ta là, Ta đâu có đáng sợ như vậy, phải không? Các con
can always telephone to Me; if not, if don’t you get Me, you write to Me. Why don’t you
luôn có thể gọi điện cho Ta; nếu không, nếu không gặp được Ta, các con hãy viết thư cho Ta. Tại sao các con không
write to Me? I get all the letters, and practically every morning I go through them. I’m sometimes
viết thư cho Ta? Ta nhận được tất cả các lá thư, và thực tế là mỗi buổi sáng Ta đều đọc chúng. Đôi khi Ta
are delayed, but doesn’t matter, I go through them, and if something has to be done I immediately
bị chậm trễ, nhưng không sao cả, Ta đều đọc chúng, và nếu có việc gì cần làm, Ta sẽ ngay lập tức
answer, or I work it out. So one should not have all these inhibitions or those fears
trả lời, hoặc Ta sẽ giải quyết. Vì vậy, không nên có tất cả những sự ức chế hay những nỗi sợ hãi đó
about Me at least, when I am with you. I’m your Mother. You can tell Me everything, and
về Ta, ít nhất là khi Ta ở bên các con. Ta là Mẹ của các con. Các con có thể kể cho Ta mọi chuyện, và
I have to work it out. Otherwise, unnecessarily Sahaja Yoga will completely be dissolved into
Ta phải giải quyết chúng. Nếu không, một cách không cần thiết, Sahaja Yoga sẽ hoàn toàn tan biến vào
nonsense, which should not be.
sự vô nghĩa, điều đó không nên xảy ra.
We have to be absolutely fearless. First of all, such a fear exists in Australia. Why,
Chúng ta phải hoàn toàn không sợ hãi. Trước hết, một nỗi sợ như vậy tồn tại ở Úc. Tại sao,
I can’t understand. You’re not in jail. What is there to be so frightened about? Historically
Ta không thể hiểu được. Các con không ở trong tù. Có gì mà phải sợ hãi đến thế? Về mặt lịch sử
it has been there, but now forget it. Just be very free people. I talk to everyone who
nó đã tồn tại, nhưng bây giờ hãy quên nó đi. Hãy là những người thật tự do. Ta nói chuyện với tất cả những ai
wants to talk to Me or meet Me, and all that. So there is no reservation of any kind. But
muốn nói chuyện với Ta hoặc gặp Ta, và tất cả những điều đó. Vì vậy, không có bất kỳ sự dè dặt nào cả. Nhưng
as long as you know that you are doing right and you’re meditating, you are all right.
miễn là các con biết mình đang làm điều đúng đắn và các con đang thiền định, thì các con vẫn ổn.
And if there’s any need I will definitely meet you or I’ll definitely receive your
Và nếu có bất kỳ nhu cầu nào, Ta chắc chắn sẽ gặp các con hoặc Ta chắc chắn sẽ nhận được
letters. I’ll definitely answer, do everything that is possible. Because to Me you are very
thư của các con. Ta chắc chắn sẽ trả lời, làm mọi thứ có thể. Bởi vì đối với Ta, các con rất
precious and you should never think on those lines, because I’m really amazed that this
quý giá và các con không bao giờ nên suy nghĩ theo hướng đó, bởi vì Ta thực sự ngạc nhiên về
kind of a fear, I don’t know. I am not a wrathful person at all, by any chance. I am
nỗi sợ hãi này, Ta không biết nữa. Ta hoàn toàn không phải là một người hay phẫn nộ, không hề. Ta
extremely forgiving. But, of course, if some person tries to go to, say, do the tantric
cực kỳ vị tha. Nhưng, dĩ nhiên, nếu có người nào đó cố gắng, chẳng hạn, thực hành tantra
thing and then tries to do the tantric on others, naturally that is in the open I’ll
và sau đó cố gắng thực hành tantra lên người khác, một cách tự nhiên, Ta sẽ công khai
say that such and such person is not all right. Nothing secretly, I won’t call them in the
nói rằng người đó không ổn. Không có gì bí mật, Ta sẽ không gọi họ vào
room and tell them that you are doing like this, nothing. I openly, I tell before you
phòng và nói với họ rằng họ đang làm như thế này, không có chuyện đó. Ta công khai, Ta nói trước mặt các con
that such and such person is to be abhorred and should be given up.
rằng người đó phải bị ghê tởm và nên bị loại bỏ.
Of course, you should not also cross your limits of just asking Me questions or saying
Dĩ nhiên, các con cũng không nên vượt quá giới hạn của mình khi chỉ hỏi Ta những câu hỏi hoặc nói
things which are not necessary, just talking to Me too much; there’s no need. Sometimes
những điều không cần thiết, chỉ nói chuyện với Ta quá nhiều; điều đó không cần thiết. Đôi khi
they come out very good questions, and even I may not have said those things I say, when
họ đưa ra những câu hỏi rất hay, và ngay cả Ta có thể đã không nói những điều mà Ta nói, khi
they ask such questions, so it’s nice to ask some questions also. You are all free
họ hỏi những câu hỏi như vậy, vì vậy việc đặt một vài câu hỏi cũng rất tốt. Tất cả các con đều được tự do
to ask questions. I’ve never said: “Don’t ask Me questions”; but questions that are
đặt câu hỏi. Ta chưa bao giờ nói: “Đừng hỏi Ta câu hỏi nào cả”; nhưng là những câu hỏi
sensible. Like the other day we saw one film, what was the name of that film? “Henry the
hợp lý. Giống như hôm nọ chúng ta đã xem một bộ phim, tên của bộ phim đó là gì nhỉ? “Henry đệ"
Fifth,” you see, and it was a miracle how he won against the France. So somebody asked
"Thứ năm,” các con thấy đó, và đó là một phép màu khi ông ấy chiến thắng nước Pháp. Vì vậy, có người đã hỏi
Me: “Mother, how this miracle has taken place?” I said: “Because England is the
Ta: “Thưa Mẹ, làm thế nào mà phép màu này lại xảy ra?” Ta nói: “Bởi vì nước Anh là
country of Shiva. Nobody can conquer it, that’s a fact.” But that doesn’t mean they should
đất nước của Thần Shiva. Không ai có thể chinh phục được, đó là sự thật.” Nhưng điều đó không có nghĩa là họ nên
all lose their heads. You see, Shiva blessed so many rakshasas all His life, all His life,
mất hết lý trí. Các con thấy đó, Thần Shiva đã ban phước cho rất nhiều rakshasa trong suốt cuộc đời Ngài, tất cả cuộc đời Ngài,
in the sense “lives”. See, Ravana was blessed by Him, so many people were blessed
theo nghĩa là “nhiều kiếp sống”. Hãy xem, Ravana đã được Ngài ban phước, rất nhiều người đã được
by Him, because He is such a innocent person, Shiva. He doesn’t think what harm this person
Ngài ban phước, bởi vì Ngài là một người rất ngây thơ, Thần Shiva. Ngài không nghĩ người này có thể gây hại gì
can do to others, and that’s how He has been blessing. And so many were blessed, so
cho người khác, và đó là cách Ngài đã ban phước. Và rất nhiều người đã được ban phước, vì vậy
there are some rakshasas also blessed, I think, were blessed definitely, in England. They
cũng có một số rakshasa được ban phước, Ta nghĩ, chắc chắn đã được ban phước, ở Anh. Họ đã
conquered us and they tortured us and did everything in India, did it all over. But
chinh phục chúng ta và họ đã tra tấn chúng ta và làm mọi thứ ở Ấn Độ, làm điều đó ở khắp mọi nơi. Nhưng
still that country cannot be conquered, because it is Shiva’s place. But that’s how they
đất nước đó vẫn không thể bị chinh phục, bởi vì đó là nơi của Thần Shiva. Nhưng đó là cách họ
have become more arrogant. But now so many things are coming, pinching them, and I think
đã trở nên kiêu ngạo hơn. Nhưng bây giờ có rất nhiều điều đang đến, châm chích họ, và Ta nghĩ
they’ll come round after some time. They are just under the protection of Shiva, they
họ sẽ thay đổi sau một thời gian. Họ chỉ đang ở dưới sự bảo vệ của Thần Shiva, họ
have a little bit become arrogant and forgotten what is dharma is. That, they will have to
đã trở nên hơi kiêu ngạo và quên mất dharma là gì. Điều đó, họ sẽ phải
learn.
học hỏi.
While here it is the fear. I’m just bothered about this fear part of it. See, it’s something
Trong khi ở đây lại là nỗi sợ hãi. Ta chỉ bận tâm về khía cạnh sợ hãi này của nó. Thấy không, đó là điều gì đó
I can’t understand. One should have no fears. You can always tell your leaders, you can
Ta không thể hiểu được. Một người không nên có nỗi sợ hãi nào. Các con luôn có thể nói với người lãnh đạo của mình, các con có thể
always telephone to Me, you can always tell Me about it. We are all open, open people,
luôn luôn gọi điện cho Ta, các con luôn có thể nói với Ta về điều đó. Chúng ta đều là những người cởi mở, cởi mở,
we have to open out our hearts. Of course, if you do anything wrong, then I have to say
chúng ta phải mở rộng trái tim mình. Tất nhiên, nếu các con làm điều gì sai trái, thì Ta phải nói
it. Because, you see, if you are doing wrong I can’t ask you that: “All right, you
ra. Bởi vì, các con thấy đó, nếu các con đang làm sai, Ta không thể hỏi các con rằng: “Được rồi, con
go to hell,” I can’t say that. I have to tell you: “This is wrong, you should
xuống địa ngục đi,” Ta không thể nói như vậy. Ta phải nói với các con: “Điều này là sai, các con không nên
not do this wrong”, and you should come round.
làm điều sai trái này”, và các con nên thay đổi.
I’m of course, concerned about you, every one of you, if you have problems I try to
Tất nhiên, Ta quan tâm đến các con, từng người một, nếu các con có vấn đề, Ta cố gắng
find solutions and things, whatever is there; because I want you to be happy people, joyous.
tìm ra giải pháp và mọi thứ, bất cứ điều gì ở đó; bởi vì Ta muốn các con là những người hạnh phúc, vui sướng.
Now you should have reward of all your punyas of last lives, that’s what you have got
Bây giờ các con nên nhận được phần thưởng cho tất cả những punya của các kiếp trước, đó là những gì các con đã có
it. You must know ours is a different society than others is. Otherwise we’ll be like
được. Các con phải biết xã hội của chúng ta khác với những xã hội khác. Nếu không, chúng ta sẽ giống như
Islamic fundamentalist or Christian fundamentalist, or Sahaja Yoga fundamentalist!
người theo trào lưu chính thống Hồi giáo hoặc người theo trào lưu chính thống Đạo Thiên Chúa, hoặc người theo trào lưu chính thống Sahaja Yoga!
So the freedom is there all the time. Also you can read books, why not now? That way
Vì vậy, sự tự do luôn ở đó. Các con cũng có thể đọc sách, tại sao không phải bây giờ? Theo cách đó
Austrians are very, very much there. You see, they meditate very – every day they meditate
người Áo rất, rất có mặt ở đó. Các con thấy đó, họ thiền định rất – mỗi ngày họ thiền định
in the morning time, and I have seen they are the ones who are producing lots of good
vào buổi sáng, và Ta đã thấy họ là những người đang tạo ra rất nhiều kết quả tốt
results. Like, they’re finding out books, you see, about this Koran now. They are reading
đẹp. Chẳng hạn, họ đang tìm sách, các con thấy đó, về kinh Koran bây giờ. Họ đang đọc
Koran, finding out what’s in Koran and Bible, this, that, they are trying to find out what’s
kinh Koran, tìm hiểu những gì có trong kinh Koran và Kinh Thánh, cái này, cái kia, họ đang cố gắng tìm hiểu xem có gì
wrong with this; who edited Bible, why this wrong thing was put there, and they use Me
sai với điều này; ai đã biên tập Kinh Thánh, tại sao điều sai trái này lại được đưa vào đó, và họ dùng Ta
as a model. I would never say such some things, that how could Christ say that? But that’s
làm hình mẫu. Ta sẽ không bao giờ nói những điều như vậy, làm sao Chúa Giê-su có thể nói như vậy? Nhưng đó là
how they are just trying to read books; and we have to be scholars, we have to be real
cách họ đang cố gắng đọc sách; và chúng ta phải là học giả, chúng ta phải là những người thực sự
scholars, read books; and it’s not that you should be mediocre people.
học giả, đọc sách; và không phải là các con nên là những người tầm thường.
We must also, whatever we are doing, so for example, we had Pat there who came out of
Chúng ta cũng phải, bất cứ điều gì chúng ta đang làm, ví dụ, chúng ta có Pat ở đó, người đã thoát khỏi
the drugs and all that. I said: “Pat, you must get to something, seriously.” Then
ma túy và tất cả những thứ đó. Ta nói: “Pat, con phải làm điều gì đó một cách nghiêm túc.” Sau đó
he took to plumbing and other things. I said: “Go to the end of it, you should be masters
anh ấy đã học nghề sửa ống nước và những thứ khác. Ta nói: “Hãy đi đến cùng, các con nên là bậc thầy
of this. You must have masterly knowledge about these things.” I would encourage you
về lĩnh vực này. Các con phải có kiến thức uyên thâm về những điều này.” Ta sẽ khuyến khích các con
as much as possible that you should not just be a mediocre, there should be no mediocrisy
nhiều nhất có thể để các con không chỉ là người tầm thường, không nên có sự tầm thường
. You must read more books, you must understand, you should have intellectuals who can explain
. Các con phải đọc nhiều sách hơn, phải hiểu, các con nên có những người trí thức có thể giải thích
Sahaja Yoga. Only one or two people can talk about Sahaja Yoga, the rest of them cannot.
Sahaja Yoga. Chỉ có một hoặc hai người có thể nói về Sahaja Yoga, những người còn lại thì không thể.
It’s not proper.
Điều đó không đúng.
So open out yourself. All the time if you have fear that whether we’ll be in Sahaja
Vì vậy, hãy cởi mở bản thân. Nếu lúc nào các con cũng sợ hãi rằng liệu chúng ta có ở trong Sahaja
Yoga or not, you might be thrown away, then you will never prosper. You should have no
Yoga hay không, các con có thể bị loại bỏ, thì các con sẽ không bao giờ phát triển được. Các con không nên có
fears. So there are so many books you can read, find out from other books, find out
nỗi sợ hãi nào. Có rất nhiều sách các con có thể đọc, tìm hiểu từ những cuốn sách khác, tìm hiểu
from other things; and grow, you have to grow in that is. In anything you do, I was telling
từ những thứ khác; và phát triển, các con phải phát triển trong đó. Trong bất cứ điều gì các con làm, Ta đã nói
that if you are doing say art work or paintings or anything, so you have to become masters
rằng nếu các con đang làm nghệ thuật hay hội họa hay bất cứ điều gì, thì các con phải trở thành bậc thầy
in that. Just mediocrisy, is something you do, what is there so special? You all can
trong lĩnh vực đó. Chỉ là sự tầm thường, là điều các con làm, có gì đặc biệt đâu? Tất cả các con có thể
shoot into a very higher atmosphere because you have powers to do that. You can do it,
vươn tới một bầu không khí cao hơn nhiều vì các con có sức mạnh để làm điều đó. Các con có thể làm được,
because you have got the awakening, you have got all the powers flowing into you. The more
bởi vì các con đã có sự thức tỉnh, các con có tất cả các năng lực đang chảy vào trong mình. Các con càng
you’ll use, the more you’ll get it. So why not do it?
sử dụng nhiều, các con sẽ càng nhận được nhiều. Vậy tại sao không làm điều đó?
So it’s a wrong idea. So we’ll have not only the fundamentalism, but also a static
Vì vậy, đó là một ý nghĩ sai lầm. Chúng ta sẽ không chỉ có chủ nghĩa bảo thủ, mà còn có một xã hội
society, which doesn’t grow. So we are enjoying, but we have to grow, we have to learn more,
tĩnh tại, không phát triển. Vì vậy, chúng ta đang thưởng thức, nhưng chúng ta phải phát triển, chúng ta phải học hỏi nhiều hơn,
we have to understand more, think more. There are so many things to be done, I mean. How
chúng ta phải hiểu nhiều hơn, suy nghĩ nhiều hơn. Có rất nhiều việc phải làm, ý Ta là vậy. Bao nhiêu
many of you read newspapers, now raise your hands, let’s see? Everybody must read newspaper
người trong số các con đọc báo, bây giờ hãy giơ tay lên, để xem nào? Mọi người phải đọc báo
and discuss the world problems. You know, what you think will work out. Discuss what’s
và thảo luận về các vấn đề của thế giới. Các con biết đấy, những gì các con nghĩ sẽ thành hiện thực. Thảo luận về những gì đang
going on. You must read newspapers and understand what are the world problems today, what’s
diễn ra. Các con phải đọc báo và hiểu các vấn đề của thế giới ngày nay là gì, chuyện gì đang
happening where. Wherever your attention would be it will work out, it works out. That’s
xảy ra ở đâu. Bất cứ nơi nào sự chú tâm của các con hướng đến, nó sẽ có kết quả, nó sẽ thành hiện thực. Đó là
why I read, you see, what’s happening now in Israel, and what’s happening with Mr.
lý do tại sao Ta đọc, các con thấy đấy, những gì đang xảy ra ở Israel, và những gì đang xảy ra với ông
Baker there, all of them.
Baker ở đó, tất cả họ.
So you see, in the same way you should be well-equipped, you should know everything
Vì vậy, các con thấy đấy, theo cách tương tự, các con nên được trang bị tốt, các con nên biết mọi thứ
about what’s happening where, what is what. Don’t read scandals, that has no meaning,
về những gì đang xảy ra ở đâu, cái gì là cái gì. Đừng đọc những vụ bê bối, điều đó không có ý nghĩa gì,
but read something substantial, their editorials and things like that. Also you should get
mà hãy đọc những thứ có nội dung, các bài xã luận của họ và những thứ tương tự. Các con cũng nên tìm
hold of books. We really need intellectuals who will really face tomorrow’s world to
đọc sách. Chúng ta thực sự cần những người trí thức, những người sẽ thực sự đối mặt với thế giới ngày mai để
tell them what is Sahaja Yoga. But not to show off. Some people have a habit of showing
nói cho họ biết Sahaja Yoga là gì. Nhưng không phải để khoe khoang. Một số người có thói quen khoe
off they have this knowledge, they have that knowledge, just jump on the stage. Not that.
khoang rằng họ có kiến thức này, kiến thức kia, chỉ để nhảy lên sân khấu. Không phải vậy.
But it’s a deep understanding within yourself. You must try to have deep understanding within
Mà đó là sự hiểu biết sâu sắc bên trong các con. Các con phải cố gắng có sự hiểu biết sâu sắc bên trong
yourself, whatever you are knowing. Now, you have to bring it to the pattern of Sahaja
bản thân, về bất cứ điều gì các con biết. Bây giờ, các con phải đưa nó vào khuôn mẫu của Sahaja
Yoga, what these people are saying, all right, this is the pattern of Sahaja Yoga.
Yoga, những gì mọi người đang nói, được rồi, đây là khuôn mẫu của Sahaja Yoga.
Also in this Shiv Puja I’ll tell you certain tricks about it. But whatever it is, you must
Cũng trong Lễ Shiv Puja này, Ta sẽ nói cho các con một vài mẹo về nó. Nhưng dù thế nào đi nữa, các con phải
take to writing, you must have books here in every ashram, you must have books, you
tập viết, các con phải có sách ở đây trong mỗi tu viện, các con phải có sách, các con
must have reading, you must discuss among yourselves and talk. I told you I’d never
phải đọc, các con phải thảo luận với nhau và trò chuyện. Ta đã nói với các con là Ta chưa bao giờ
studied English language, you see, because somehow My father put us in the vernacular,
học tiếng Anh, các con thấy đấy, vì cha của Ta đã cho chúng ta học tiếng bản xứ,
and so I couldn’t even study Sanskrit or English. But I was a reader, and in My family
và vì vậy Ta thậm chí không thể học tiếng Phạn hay tiếng Anh. Nhưng Ta là một người ham đọc sách, và trong gia đình Ta
people are like that. You see we had a huge library, and then My father would just ask
mọi người đều như vậy. Các con thấy đấy, chúng ta có một thư viện khổng lồ, và rồi cha của Ta sẽ hỏi
us: “All right, remember this chapter in Gita?” Then he would discuss, talk about
chúng ta: “Được rồi, có nhớ chương này trong kinh Gita không?” Sau đó ông sẽ thảo luận, nói về
it: “What is this?” So the brain also develops, and attention goes to something
nó: “Cái này là gì?” Vì vậy, não bộ cũng phát triển, và sự chú tâm hướng đến điều gì đó
sensible. That’s how it should be. You should all get out of this kind of thing. But not
hợp lý. Mọi việc nên như vậy. Các con nên thoát khỏi những điều như thế này. Nhưng không phải
that: “Read Number One, the page, verse Number One”, then you put your finger, then:
theo kiểu: “Đọc câu số một, trang, câu số một”, rồi các con đặt ngón tay vào, rồi:
“Now another one”: not that way. But your light of the Spirit should fall on to the
“Bây giờ câu khác”: không phải theo cách đó. Mà ánh sáng Spirit của các con phải chiếu rọi vào
thought, and you should see for yourself what is happening, how it is going to be brought
suy nghĩ, và các con nên tự mình xem điều gì đang xảy ra, làm thế nào để nó được mang đến
to your Sahaja Yoga flavor.
hương vị Sahaja Yoga của các con.
So I want you really to be very, very bold. But those people who just want to show off,
Vì vậy, Ta thực sự muốn các con phải rất, rất dũng cảm. Nhưng những người chỉ muốn thể hiện,
and want to take the charge or want to take the stage and all that, I’ll put them right.
và muốn nắm quyền hoặc muốn chiếm sân khấu và tất cả những thứ đó, Ta sẽ chấn chỉnh họ.
But you don’t worry about them, you just see your own development, how far you are
Nhưng các con đừng lo lắng về họ, các con chỉ cần nhìn vào sự phát triển của chính mình, xem các con đã
working it out. There’s so much to be learnt, so much to be understood.
tiến bộ đến đâu. Có rất nhiều điều cần phải học, rất nhiều điều cần phải hiểu.
You should not feel guilty also, for nothing at all. I mean, whatever I say, you start feeling
Các con cũng không nên cảm thấy tội lỗi, vì bất cứ điều gì. Ý Ta là, bất cứ điều gì Ta nói, các con lại bắt đầu cảm thấy
guilty. It’s very wrong. I’m not saying it to punish you in any way! Just saying it
tội lỗi. Điều đó rất sai. Ta không nói điều đó để trừng phạt các con theo bất kỳ cách nào! Chỉ nói rằng
that you should be really free of these fears, absolutely free of these fears.
các con nên thực sự thoát khỏi những nỗi sợ hãi này, hoàn toàn thoát khỏi những nỗi sợ hãi này.
You do not know, we are the creator of a new world, new age and a new society. We are very
Các con không biết đâu, chúng ta là người tạo ra một thế giới mới, một thời đại mới và một xã hội mới. Chúng ta là những người rất
great people, not ordinary. It’s a big revolution we are playing into. Like just now they told
vĩ đại, không phải tầm thường. Đó là một cuộc cách mạng lớn mà chúng ta đang tham gia. Giống như vừa rồi họ nói với
me that from Austria, I told them that they can publish – they wanted to have a demonstration
Ta rằng từ Áo, Ta đã nói với họ rằng họ có thể xuất bản – họ muốn có một cuộc biểu tình
against Catholic Church. I said: “You don’t do it. You just type something, publish it,
chống lại Nhà thờ Công giáo. Ta đã nói: “Các con đừng làm vậy. Các con chỉ cần gõ một cái gì đó, xuất bản nó,
and put it in the – go to some remote village and distribute it there.” So they did it.
và đặt nó vào – đi đến một ngôi làng hẻo lánh nào đó và phân phát nó ở đó.” Vì vậy, họ đã làm điều đó.
Nobody knew who did it, all that; and after that, now, there’s going to be a demonstration
Không ai biết ai đã làm điều đó, tất cả những điều đó; và sau đó, bây giờ, sẽ có một cuộc biểu tình
from that village against Catholic Church…
từ ngôi làng đó chống lại Nhà thờ Công giáo…
…So if you have any questions, anything, you can write it down and
…Vì vậy, nếu các con có bất kỳ câu hỏi nào, bất cứ điều gì, các con có thể viết ra và
send it over to Me, and I will see about it; if there are sensible questions about. Also
gửi cho Ta, và Ta sẽ xem xét; nếu có những câu hỏi hợp lý. Ngoài ra
I am going to work out something for the children. Something, how to make them more sort of contented
Ta sẽ làm điều gì đó cho bọn trẻ. Điều gì đó, làm thế nào để chúng trở nên mãn nguyện hơn
among themselves and not to make them so wild as has been described, the “wild West”!
với nhau và không làm cho chúng trở nên hoang dã như đã được mô tả, “miền Tây hoang dã”!
So I’ll talk to you about the children, also, one day, and I’ll tell you what is
Vì vậy, Ta sẽ nói chuyện với các con về bọn trẻ, vào một ngày nào đó, và Ta sẽ nói cho các con biết điều gì
to be done.
cần phải làm.
So now can I take your leave? Now I am getting afraid of you people!
Vậy bây giờ Ta có thể xin phép đi được chưa? Bây giờ Ta đang bắt đầu sợ các con rồi đấy